看了魔戒我真是热血沸腾啊。
如果我再年轻10岁，我肯定要以魔戒和加拿大死亡之路，釜山行之类的电影为主题写个同人小说。

主角从黑暗中醒来，拿着一把枪，沉着冷静的击退一波又一波涌上来的疯狂嗜血僵尸。
而这样的场景几乎每一天都会发生。
他的目的就是护送“最后战争”计划的动力核心卡车一路北上，从美国到加拿大，原本这样的动力核心有三台，任何一台送到都可以将任务完成，不仅如此，卡车使用的顶尖技术甚至能抑制僵尸病毒的感染和恶化。但由于只能在美国当地组装，要送往加拿大制造最后的净土，这份距离足够横生许多变故，因此任务被8个不同的运输者接下，运送三份真核心和五份假核心，他们事先并不知道彼此的车内装的究竟是真或是假。护送任务非常艰巨，一路上军方会给予最高程度的权限和便利为他们暗中开路。“最后战争”计划由人类中最优秀的技术专家C打造的王牌铁骑，目的是在加拿大制造能一劳永逸战胜僵尸的最终兵器（参考高达）。
至于为什么暗中护送，是因为僵尸病毒感染人类之后，人们当中分化出了一批名为三手会的叛变分子，由于僵尸中亦有高智能个体，三手会的目的就是让人类实现“光荣进化”，也就是全部变成僵尸，借此筛选基因。三手会权倾朝野，几乎遍布各地，在三个月前公开表示，要夺回这个世界。
一开始，路上还算祥和，他还能和当地补给点军需官打趣，闲的没事去酒馆喝杯小酒。远离感染区的这边一片祥和，几乎就像没发生过任何僵尸危机一样，只有在城市间的道路上才会有僵尸聚集。但也有比较特别的场景，主角偶尔路过三手会聚会中，几十人虔诚的向某个外星人雕像俯首。
他是因为身体素质而被选中的，虽然这是一条死亡之路，他也有必须北上的理由。
由于是快速完成的试验品，核心必须泡在低温的冷却液中，他必须得在每个补给站点停下以补充冷却液和修理因为路况缺乏维护，变得十分脆弱的卡车。
虽有人提议曾一度想使用火车或者飞机运输，但火车的路线已经完全被三手会掌握，而机场早在一月前全部被关停。
随着北上的进度越多，路上的现实越发扭曲，人们身体里渗着血水，感染者此起彼伏一呼百应，病毒扩散的很快，抵抗非常困难。三手会的势力也渐渐强力，标语“三手遮天”和“光荣进化”贴满废墟和小巷。
路上他也发现了有人挖掘的地下避难所，像游戏里一样，统计标牌上写20年后打开。似乎每个城市都有一到两个避难所，最大的是一个科学家避难所，接待他的时候，正好要关闭舱门，将物资交付之后便关上了门。预计避难所运转将持续200年，直到僵尸都腐败或者自我啃食完毕之后再回到地面。
到达中部工业重镇阿英叶术（架空），即使一路上都已经见证感染的人数之多和感染者之疯狂，可主角来到这里也被这里的感染程度倒抽一口凉气，只剩下最后一支军队围绕在补给站周边，一边击退如潮水般涌来的僵尸，一边迅速给汽车做了检修，给他补充了物资，并呵斥他快走。
主角纵有万般无奈，也只好以任务为重，在他开出十数公里后，听到身后巨大的爆响——小队为了给他拖延时间，引爆炸弹和几万个僵尸同归于尽，同时城内艰苦抵抗的幸存者也灰飞烟灭。
一路上，队友一个个离线，虽然尽了最大努力，可能是因为卫星或者基站坏掉，可能是人在路上遭遇不测，可能是因为失去希望而中途放弃，途中经过的城市也已毁灭，最后在到达倒数第6个补给站的时候终于只剩下他一人仍在继续任务。
而正在追踪反击派终极武器的三手教会终于得手，借助一枚战术核弹开路，两支突击队摧毁了这个补给站，并伪装成工作人员为他补充了实际已经被调换过的冷却液，实质上破坏了运输的核心。
不管核心是真是假，这下确实彻底报废。
等他发现的时候一切已经为时已晚，前方的补给站已经没几个仍在运作，现在再回去也不可能产出核心了，他绝望的蹲在路边，一度想吞枪自尽。
但此时，他又想起了仍有一丝希望，那就是传说中有个城市也运用了同款技术，说不定能借此让任务起死回生。
到达美国北部最大的城市黑水镇的时候，这里还没有受到僵尸的袭击，这里也的确是僵尸灾变之后最大的城市，即使南方城市可能已经全部沦陷，这里依旧屹立不倒。
城市能支撑的关键就是城市防御系统，供能由同款核心提供，那是仅剩下的黄金时代的遗产，旧时代技术的心血结晶。
即使拿走这个核心会让城市消亡，他依旧非做不可。
即使向市长出示总统令，市长也依旧歇斯底里的咆哮道：“是你们没有完成任务！是你们葬送了人类，绝不是我！你们会带着你们失败的计划下地狱的！我只能保护我城市里的人，不会给你任何东西！”
为了全人类的生死存亡，他依旧坚决的向市长请求核心。主角明白无比狂暴的人实际上是无比脆弱的，他承受这份狂风骤雨的压力，终于将其说服。
“好吧，本来应该由军方进行运输，但你也知道，军方已经没有可调动的部队，大规模的调动容易引起三手会围攻。你的卡车是我们唯一在路上运转的东西了，可以说未来三个月不会有任何交通工具来到这边，南方城市现在早已经全面和我们切断联系。三手会可能已经接管核心制造工厂，就算现在联系上，再生产也来不及了。这个核心是稳定款，运输过程中不用补充冷却液也可以。”
“路上再见到普通人，就救救他们吧，还有一段路，你必须自己想办法了。”
离开黑水镇，部分运送队仍幸存者的几人与其汇合之后，交流彼此对抗丧尸的经验，在路上拯救各色普通人的同时，一同赶往首都，去完成那个致命使命。
“很惊讶市长居然会把核心给你。据我所知，民间传闻说他是三手会副会长。”
有人惊讶道。
两方交流了一下外部情况之后，主角感叹外部世界原来竟然以这样的速度被敌人接连攻陷，就像有预谋一样。似乎病毒也隔断了无线电通讯，其他的补给点的士兵与他们交流时，也提到长官们似乎就是想放他们在这边等死，几乎不给任何支援。
前方的站点彻底被摧毁，他们只能靠手上的火力，一个一个换着开车。终于，在付出几乎全部同伴的代价后，只剩下三个人到达了首都的军事基地。
“我再次向你们重申，我只会执行来自C的任务。因此我拒绝向你们任何人提供服务，如果再继续前进，我们将会开火。”
军事基地前广播冷声说，但看到车辆标牌以后，立刻开放边境放他们进入。
经历了这一切，总算到达了加拿大，核心被顺利交付，剩下的人也到了首都避难所。
而主角则仍旧向前，他的使命都已完成，现在唯一的想法就是到最北城市去见见自己的家人。
路上见到的一切都变了模样，最后孤独的道路只他一人前进，故事结束在一个日出的地方。
