第二部：
在主角出发三周后，一间密室内。
一个脚上戴着铁链和镣铐的老人正在和一位邋遢的男人对话，老人似乎在忍受极大痛苦，隔着密室的门传过来的声音颤抖。
邋遢的男人本是一位小偷，来到这座最大的工厂也是看有什么东西可偷，但没想到撞进了这间密室，发现了这个监牢。
老人向他娓娓道来被隐藏的，过去的真实。
N先生，也就是总统，他最早披露僵尸威胁，并誓言采取行动守护人类。
他的一生可谓传奇，也是人类的精神领袖，在僵尸病毒爆发过后他整合了所有幸存者，并组建起了新政府。为了对抗迫在眉睫的威胁，他招募了四位各行业的顶尖精英，掌握战前大部分公司和大量资源的财阀A，在能源领域取得重大突破的学者R，最杰出的技术天才C，以及神秘人V。
在他的统合下，几件大型工程开始上马。R在病毒发源地的南方建立了核心工厂，A出任最大城市黑水镇镇长，V成为了军方领袖，而N则在加拿大魁北克建立了新首都，亲自着手一劳永逸的解决僵尸威胁，推进最后战争计划，提供最大规模的支持，给予C建立最终兵器。由于原有的城镇都被僵尸所占领，人们重新建立的定居点也围绕受灾较少的城市和资源点。
并且在V的提议下，少量重点建立防御点的计划被提倡，小型定居点和中小城市被放弃，在牺牲流动性和偏远地区的人们为代价的情况下，大陆重新连接在了一起，也恢复了一定程度的过去科技，虽然城市之间的行动极大受限，但并非像过去一样不可能，这样的盛世持续了十年之久，理事会也由上一代的独断到渐渐开放下层通道，招收新一代成员。
就在三周前，情况急转直下，通讯异常，原本好不容易连接起来的世界支离破碎，军队也从各大定居点快速撤离。据他所知，阿英叶术这座城市正被理事会的其他人当做病毒的试验场。而且试验失败，理事会绕过R，向阿英叶术引爆炸弹摧毁了这座城市，掩盖了一切痕迹。不光如此，各个城市、避难所更是被发现明显人为的投入病毒而后攻占，联通城市的道路被摧毁。
这一切的可能只有一个解释，以总统为首的其他人都叛变了，这也可以说明为什么明明军方可以采取那么多正常的运输行动，而非得让一代主角如此冒险的进行运输，因为这本就是三手会的一场阴谋。
R托孤向新一代主角传达这一信息，由于R的坚决反抗，虽然本人未能幸免于难，但公开准备多年的核心仍在最后期限内被加急制造且发出，但信息未能传递。所以希望他尽一切可能尽快北上向世人披露总统叛变这一事实，否则一切太迟，便无法更改未来走向。
“你和C是我最后的希望了，理事会其他成员已经叛变于三手会，并下定决心在明天内除掉我。虽然N总统已叛变，但最终战争这件兵器是理事会所有人们的心血，又是由C亲自着手，他不可能完全阻止这样大规模的建造。如果你能送到信息，保护好核心，争取点时间，或许最终兵器仍有机会完成，我暗中联系的幸存者们的地下掩体也能够挖掘。现在三手会已经完成他们接近一半的计划，在世间为所欲为，请不要让我失望。”
“原来通讯切断不是因为线路干扰，是因为V从中作梗。”
新主角恍然大悟道。
他从密室内出来，回到了工厂顶楼，工厂内部全是停工到一半的核心，C早期在这里亲自监督生产核心，直到理事会叛变之前几天才回到最重要的最终兵器工程，他可能也听说了一些变故的前兆，因此加快了许多进度，也导致这些核心不得不用冷却液运输。现在即使想开动这些设备，技术上也不可能了。
唯一的成功可能就是北上去到加拿大，指望最终兵器完成。
而新主角也确实没有辜负R的希望，在僵尸的夹缝中穿行，他面对的是更加恐怖的尸潮。有趣而且不幸的是，他没有任何补给站可以招待，但借以摩托的轻便，他可以在任何道路上快速奔驰。
他见到了太多毁灭的城镇，几乎使他麻木，还看到被撬开的避难所，里面空空荡荡。
民间也有很多人对最终战争计划失去信任，指责他们是个骗子，做了十年时间收如此重税，还没有雏形，甚至没有原型机。
终于，在中部城市阿英叶术，他见到了那个男人，那个男人站在城市的废墟道路中央，在晨昏阴影的分界线上，就好像分割了整个世界一样。
在黄昏时刻，V向他揭示了这一切。
V是建立在新时代与旧时代的桥梁，他腐败，残忍，在旧时代几乎拥有全部政治权力。并且他也是三手会的创立人，借助他的名望和权力，这很容易做到，他完成了进化，几乎也已经是半个僵尸。无论是智力和体力都有了极大程度的提高，换言之他和人类已经是两个物种了。
他承诺理事会成员都会完成进化，以此收买了其余二位以及新一代成员。就这样理事会几乎被架空：远离北部权力核心，在疫情发源地南部的学者R自不必说，仅有C坚决反对。但他独木难支，只好将自己锁在了地下核掩体之中，检修和完成最终兵器，幸好这最重要的工程暂时未受到任何人染指。
“我们做个交易，我帮你活下来进行光荣进化，定向进化将有你的名额，你帮我刺杀C。我主临到这里，是为了创造更好的世界，我们已经在美国最南部的城市完成过一次实验，那里的居民无一例外已经全部进化。”
“哎，算了！我可不想年纪轻轻，就变尸身人面像，还是在路上用车把僵尸撞成酱汁好玩。”
邋遢的男人搔搔头，干脆的拒绝了，猛拧油门一溜烟跑掉。
“我已给过你一次机会，现在世人将亲眼见证你的终结。”
V的声音从身后传来，他却没有理会。
虽然三手会势力重大，但就算他们也计划无论如何都要阻止核心送到，可见他们有多么忌惮最终兵器，这更坚定了新主角的决心。
路上也见到三五个地堡，这些地堡的运作非常正常，邋遢的男人从信息窗格外传递信息警告他们，有R的信物和冒死前来的行动使许多人动容，有些人甚至邀请他加入进来，一度让邋遢的男人动摇北上送死的决心。最后还是坚定意志向前进发，主要原因也是从交换信息窗格那边获得了最后一个招募幸存者的避难所是首都避难所。
他吐出一口黑血，发现自己也已经感染，幻觉让他眼前一切都变了模样。
而他来到黑水镇的时候，黑水镇四周已布满僵尸，只剩下几个出入口在不多的电力下勉强运转，城防摇摇欲坠。他刚入门就受市长召见，但来的时机相当不巧，正好在门后撞破了V和市长的交易。
V对市长冷声道。
“你背叛了我。你本应在他到来时破坏核心的。”
“反正有这个原件，C也造不出来。”A故作轻松的说。
“你阳奉阴违，不过没关系，我也想整个攒劲的节目，制造出高达，多么有趣。”V转头强压火气，回头来脸上依旧挂着笑容：“让我们谈谈别的，几个避难所那边你有没有放我的人进去？”
“哎呀，你瞧，我把这事忘了。”A耸耸肩。
V再也不能保持优雅，声音带着愤怒：“我对你非常愤怒。”
“抱歉，工作实在太忙。”
“我本以为你是真心诚意的想要加入我们……理事会中其他市的市长早已投诚。我怀疑过很多人，从没想过一开始就加入的你是叛徒，为什么要辜负我的信任？！”
V重拳打向桌子，怒视着A。
“我不会出兵了，这城市的人也不要妄想光荣进化。”V转头，走出房间，“你就站在这里看到你一切的终结吧。”
“就因为你那个肮脏的进化，就在我的望远镜旁边，就因为你在第一次僵尸病毒里和我们那里官僚的交易，我的城市被夷为平地，”市长依旧冷漠的说。“你活了太多年，第一个进化者，久到让我都厌恶的想吐了。”
邋遢的男人见到尸潮从另一个方向冲上来，也顾不得这许多，直接从来时之处逃遁。
传递这份信息已经没有意义了，理事会四分五裂，现在必须让自己进到避难所里，抑制尸变是最紧要的目标。
他一路北上，在这不归之路越陷越深。
到达最后的目的地，首都的时候，他见证了绝望。
一片炫目的白光闪过，巨大的战争机器倒下，C竭尽全力制造的战争机器没有成功，昭示着人类历史的终结。
他发狂一般赶往首都外的避难所，门口干涸的血液表示这个避难所已经空掉，他仍不死心，来到最后避难所的电脑信息显示窗口前。
于是年轻的盗贼在最后的历史记录内看到一个令人绝望的数字。
（三月前）
受感染者：99
健康人数：158733
（一月前）
受感染者：99999
健康人数：0
总统在他的基地远程发射了瘫痪导弹，算准时机将战争机器摧毁了。同时，渗入的间谍也摧毁了避难所内的一切。
他的意志彻底被击垮，躺倒在路上，望着加拿大首都的高墙，怀疑自己做的这一切究竟有没有意义。
看到了全部真实的这个人类，他所知道的却没有任何意义。



可惜我已经不是那样的年纪，写不出这样的故事了，也没有能力去编出结局，我希望能把主角的故事写成公路旅行的故事，而新主角的故事写的更像丧尸片。
由于时间先后经过同一段路程，主角什么也不知道，而新主角理解一切，即使碰到同一个人，由于知道的信息不对等，反应也会完全不同。二人之间超时空的联动应该会非常有趣：比如阿英叶术大爆炸，主角以为是战术小队为阻止病毒扩散英勇牺牲，而新主角则知道是V下令引爆炸弹摧毁被实验的城市。比如通讯切断的原因，主角以为是南方城市沦陷，新主角则明白是来自于理事会进行的无线电干扰；三手会刺杀好几次都被主角躲过了，本人却没有发觉，诸如此类种种。要真写出来，想想两部作品之间的千丝万缕的联系就感觉非常有搞头。
还有一种结局的方式是新主角进掩体刺杀C，从被关押的R手上获得他隐藏的秘钥，从而获得理事会成员全部授权打开核掩体，摧毁最终兵器，不过我感觉那太违和了。可能心里也主要还是想写高达大战僵尸，血战中难分难解，最后又挨总统背刺，悲壮陨落的史诗感。
