哲学家：“重視视角的不一致是很重要的，哪怕同一件事，让不同的人来看也有不同的感受。
因此，必须保持这种叙述风格，哪怕C先生他们很少能够发言也是这样。
接下来我们来听听大家的想法，对这几天的大事记是怎么看待的。”

由戏剧家的叙事：
“哎，我是觉得这几天真的是事情很多啊。
最大的事情对我来说就是子路大师来了吧，其他的都小事。
其实还是很感动的，毕竟说了要来我这的人这么多，他是唯一真来了的。
但是我真的没想到他有这么多存款，还请他几次客，其实心里也多少有点不舒服，毕竟我确实很穷。
贫穷真的让我变得斤斤计较啦。
加上平时如果找我无利可图的话也不会特意找我，其实感觉真的很不平衡，就算这样，我也忍不住对他献殷勤，我真是下贱。
虽然一路上对方都和一切在约会中不感兴趣的女方一样冷漠着低头玩手机，我还是尽一切努力找他可能感兴趣的话题，还有介绍周边的工作机会和商业街，景点之类的话——回应往往是微薄的。
不过就算这么说了，其实最后这次还是很高兴，而且，其实很搞笑。
一开始在家的时候，门锁坏了，我们在门前折腾了好长一段时间。房东自己装的锁出的问题，还找我出钱，明明家电维修都是他的任务——这都是小事，我们不谈这些。
您绝对不会相信，这事最后发展到了多么荒唐的地步。
我在床上玩手机，他在一边手冲，当然首先问过了我的意见。我说当然可以，请让我也在一边看看，要我帮忙吗？
他说不必你动手，我自己来就行。
于是我真的一边看他冲，一边听歌。我是头次如此近距离的看到一个男生在我面前冲，而且还看完了全程。这话传出去我绝对会被当成一个gay佬。
在此期间我还问了一些关于gay做爱的问题。
他细致的跟我讲了他是如何舔屁眼的，舔其他的部位的，还有那点特别的屎味，这个描述实在是——恕我直言，我不会再回忆它了。对方似乎并不对舔那里感兴趣，所以他的对象并没有给他舔。
为了科学，人是能牺牲到什么样的一个地步！
即使这样，我的精神状态也依旧是非常好，因为各种事早就已经把我的神经磨得非常粗粝了。哪怕天上掉下100只鸭嘴兽也不会影响我的。
这个画面实在是非常喜感，能听到而且享受这样的故事，即使是作为身经百战的现代戏剧学者的我在其中亲临，也不得不感到颤栗。
这件事里唯一令我生气的是，他第一天来的时候，听到小男友邀请他，甚至是马上买了次日过去的票——不愿意多等一天！
如果预先他认识您，而他又有求于您，他就会欢迎您，亲切地对待您，用自己的为人忠厚来迷惑您，使您对他着迷。但是一旦来了一位公爵，来了一位有地位的人，来了一位他所惧怕的人，而他还没有来得及向您告辞，他就会立刻以一种最带侮辱性的蔑视把您忘诸脑后，好像您是一块小木片，好像您是一只苍蝇，而他居然认为这样做是他最神圣的义务；他还一本正经地认为这是他最高雅、最优美的风度。
他听了小男友邀请他的话，甚至一天也不愿意多等，仓促的马上告别，说声得罪就跑掉了。
这实在是非常搞笑，本大人真的是毫不留情的被抛弃了。
但是欣赏这样美丽的故事，我其实非常高兴。能欣赏这样的矛盾体，即使是作为这样冷静的，世界的天平，万物的基准线的我，也感到心潮澎湃。
总之，这是充满奇幻的一次旅程。”

由浪荡美学家的叙事：
“我看这件事多少有点出入，和戏剧家的主观判断不一样。
他认为最大的事情是子路大师到访，我认为是考到证件之后涨工资。
其实我是个很不善于言辞的人，这和那些专门为了做出好节目而事先写稿接受采访的作家不一样。你看大部分作家其实并不愿意接受采访，他们的临场应变能力并不强。在电视上看到的所谓的大作家，喜欢表现的先生们大多数都会在访谈节目这种安静的地方事先写好采访稿，然后让主持人问设定好的问题。但如果把他们也放在脱口秀或者辩论节目上，他们马上会展现出他们的无所适从，就像个结巴一样东张西望。（当然，我们说的都是古时候的事了，现在有了提词器这种东西，导演安排几个演员讲讲台本就好）
这并不是说他们是笨蛋，而是习惯用精确的词汇在纸上表达自己的想法的人，总会推敲自己是否逻辑严密的表达了这个观点。这种精密往往使即时反应的能力大打折扣。
因此有许多事我不会去特意争辩——毕竟你希望逻辑严密的表达出自己的全部想法，而口语的表达大多数完全是和逻辑背道而驰的——虽然我不是作家，但经常和文字打交道的人都有此弊病——这也给我的生活带来了很大不便，不争辩使得我无形中吃了很多亏。我在许多事上不去订立计划，一旦碰到计划外的事情要考虑半天才能给出答复。
如同那天谈薪资的问题一样，领导半是出自真心，半是诱骗的说，「我是看你做事踏实，才这么挽留你的。换了别人，你离职与不离职，我才懒得说呢，和我又没关系。」
我当时并没有接茬，但心里其实还是明白，真正的原因不是这样。
一来他们这里离职率不低，他们急于寻找便宜又年轻最好还忠诚的员工，二来他们也确实缺少持证上岗的人，这些大爷们自然不会考，新来的员工你要让他们花一个月工资考这个证，他们要把你骂的狗血淋头。其实看看就知道，对于我的死活压根不会管，只要求有一个活着的证件就好。
其实这种方式能让事情进入轨道，但是看破其中的虚伪之后，我实在觉得恶心。
但我太缺钱了，如果有钱真的能做很多事呢。等我有钱了我要好好躺平几年，有好多新作没玩，天天12小时是非常累的。
（哲学家：浪荡美学家殿下口嫌体正直，已经是吃上画的饼啦，真是好骗）
”

艺术家：
“有什么不一样的，就是很普通一个月啊。
我看出来了，大家就是这样热心的表现自己的。
那么，意思就是说，这个月投递的一千多封简历，里面给回应的甚至没有一个有意义，能说上勉强能做的工作。而大家对此已经无动于衷了，也就是说，大家对物质界现实根本不关心。
就好像一艘船出事，有人写叙事文章完全就是为了描写主角多么伟大，完全就是为了炫耀自己，字里行间处处流露出这样的话：“你们应当欣赏我，你们应当看看我此时此刻的心态。你们何必去欣赏这大海、暴风雨、悬崖峭壁，以及这艘被击沉的轮船的碎片呢？我不是用我的如椽之笔对这一切作了充分的描写了吗。你们何必去看那个用僵硬的手臂抱着死孩子的溺死的女人呢？你们不如看看我，看我怎样不忍目睹这一情景，看我多么富有同情心，掉过头去不敢看它。”
你们说出来的话，我都有这种感觉。你们应该更专注于事情上，难道叙事不应该是第一要务吗？
”

游戏玩家这几个月都没啥机会上场，因此这次没有他的戏份。
