年终大事一览：

C先生：各位来说说去年最大的事是什么吧，对事情的感受或者这一年想说的感悟什么的，都可以。今年是参与工作的第一个年头，我觉得应该大伙都有很多话想说。
小A：又坚持了一年。今年最可恶的事情是穷。最糟糕的事是三爷在今年8月份死掉，今年被房东坑的那次也要了我半条命。今年也算是相当差的一年。
E：或许也有点好事吧。比如今年我学到了如何面不改色的对面试官撒谎。随机应变能力也有了极大提高，保持了仇富的优良传统，对工厂的工作模式有了更直观的认识。

浪荡美学家：喔！大伙还没死呢。假如把我的经历写成恐怖故事，保准比每晚的6点的新闻联播的新闻还吓人。等我成了有钱人，让你们都在家里躺着也能赚钱。
哲学家：今年我最恨的事就是浪荡美学家行为不轨，你说的事情发生，可得等到人类探索宇宙，说不定得到大战中期。
游戏玩家：今年我想到的最富有哲理的名言就是，“睡觉没有吃饭好，不过也排在第二。”
戏剧家：哎，想当年我可是联合国的贵宾，如果不花百来万美金，我是不会抬起眼皮看看的，哪知今日成了这幅德行。
浪荡美学家：你现在就算是联合国的藏獒，也不会有人请你去的。
戏剧家：您倒是会说笑话！
我不把您打的满脸桃花开，您就不知道猴儿屁股为什么那样红。
艺术家：不知不觉2025年了啊，我当时以为在这时候我早就死了。虽然当年许下的承诺都算不得真，但如今想起依然是很悲伤。
大家还聚在一起，真好啊。什么事情都来得及，今年来不及明年，明年来不及后年，可惜以前和我在一起的人再也没有以后了。回忆里的景观现在已经拆掉，再也不能回去了，人不会踏入同一条河流，时间也是一样。再见流动的四季，再见不到流动的人。
游戏玩家：这没什么可悲伤的，想想年年都有新出的游戏！今年游戏时长和工作时长基本持平，做到了游戏和工作的平衡。虽然冰汽时代2做的很糟，算是今年一大憾事。所以虽然很不舍，但今年最好的游戏我觉得还是只能让给《活侠传》。


诺亚：我觉得很有趣。虽然今年发生了很多糟糕的情况，但是大家还能在一起戏谑这些事。只要和你们待在一起，我总感觉很有力量。
默示之暗：知道就好，今年我还是你们的父亲。

Suiren：没什么想说的。
你们谁闲下来了，就把床单上的毛球用透明胶粘掉，还有记得吃早饭，没吃早饭胃不好。

默示：我从来懒得干这些。
没事，胃不好可以吃软饭。

诺亚：唉，你们啊。
今年最有印象的事？那应该是天下之恶的临场应变能力吧。不管对方说什么，他都能很快有词接上，虽然多半是谎话。这个心思缜密的家伙，和我们的风格格格不入，跟着我们也确实屈才，如果日后有机会，我感觉他对上位者能毫无思想顾虑的下手。
要说今年最糟糕的事，还是被房东坑了，还有被我表姐坑的那次吧。那之后我们就不联系了。
今年最开心的事我和游戏玩家想的一样，就是冰汽2发售。
工作的事都是挺一般的过渡，其实没什么好说的，在GSK的前几个月很开心，后来也没有那么开心了。
我对于今年的总结就是：事成则成，不成拉倒，不强求。不谦虚的说，其实我的意见对于总体来说还是颇占分量的，我觉得这个概括应该算是2024我们一致的意见了。

上官言礼：
我更多是想从地点上观看全局。
最早的时候我住木渎那一块，那里真的是很好，梦开始的地方。那时候对未来的憧憬也是有，而且那时候也很有钱。住的地方很冷，冷也无所谓了。
然后住红庄，这段时间我真的很喜欢出门逛街，四周都是森林公园，也有朋友来这边玩，很开心的接待了他们。这段时间工作和生活都是平衡的，所以很怀念那段时光，房间居住条件也不错，gsk给我们配了单人间呢。
再之后……
啊，来到了吴中区。实习结束，这段时期完全没有工作，属于一个疯狂投简历到了一个接近失去希望的时段。但是这边很繁华，特别繁华。我到处转，几乎每天都能走个十几二十公里的，大城市的气氛在这里淋漓尽致。
胜浦。虽然视线广阔，但是默克的工作强度实在太大了。没坚持多久就离职，如果问我后不后悔，我只能说我一点也不怀念在默克上班的时光。这边远离市区，食物和物资购买都很麻烦，即使是最近的店铺也要走上三公里才能吃上，加上一成不变的风景，让我基本上都蹲在家里。这段时间的面试是最可怕的，动不动就要人跑上几十公里而没有结果。可能年底就不适合找工作吧。
希望到今天这个地点能有什么新的收获吧，感觉很有压力。

百里林檎：今年最重要的事？
除了去年制作的桌游在今年（24）年初在朋友间首次使用了这件事，我想不到其他任何的事情，不能因为它发生在年初就忘记它的价值。这是最伟大的作品：艺术家、游戏玩家和美学家的巅峰之作，三位大师通力合作，将世界观、玩法和剧情完美融合，把卡牌和剧情融合在一起是天才的设定，足可赶上2077桌游了。非常精彩的规则书，数个可用角色，接近300张原创卡牌，4个结局，对应4个获胜条件。甚至还请到了专业画师绘制角色（预算不够，于是没请人绘制封面，真是遗憾）。
哲学家的故事架构令我叹为观止，极大的扩充了我们幻想世界的世界观。虽说因为预算的原因，原定于今年年中的DLC包未能添加，但还是很有趣。
投资人正是在下，之后有时间我们会制作第二部。
Suiren：这种蠢事不要再做……把黑历史说的这么清新脱俗也是独一人了，第一部就够烧钱啦，光是用A4纸打印300张卡片就已经把打印机干冒烟，遑论现在毕业，这游戏还不能找到4个人来玩。
默示之暗：我不得不承认，这是手工艺品的巅峰之作，但再来一次？可饶了我吧。
青年：我能想到的全是因为穷困带来的长期匮乏感，绝望，今年的最后三个月简直疯狂。
好吧，我现在发现让我本人生存下去，生活成本其实不算低。即使我所说的躺平生活，我也是以每月消耗三千多块快速过着日子，也就是说，新的一年里最好别失业，否则就看好吧，我们迟早倒大霉。
我已经尽力了。
咸鱼融合：今年很开心能躺平，我觉得这段日子是我人生最快乐的时光。
即使很拮据，大伙依旧活了下来，太了不起了。
叶辞：“别人随手能给的，就是戏剧家的全部了。”今天又一次深刻感受到了这一事实，我们实在是很拮据啊，虽然上一年我也这么说。
今年回来就感受到老爹实在是个好面子又好说大话的人，特别容易恼羞成怒。我感觉他真的很讨厌。今年对他的好感度是-100%。
