有点难受，但还是用欢脱一点的文笔写吧。
[20:17:44]

就在我对生活要彻底悲观失望的时候生活总能给我一记重击让我对生活更加悲观失望。
本来我也无所谓嘛，我是长得不好看，这又不是可以改变的事情。我的样子比非洲最可怕的癞蛤蟆还要丑陋万倍，但是那又有什么关系，反正我都习惯了。
只是我对生活的态度常常不如我想象的那样，就在我这么想的时候，生活总能开一个不大不小的玩笑让我认清事实。
我喜欢写点东西，偶尔也在校园报或者其他什么地方发表一点文章，因为我为人比较像哗众取宠或者说，逗乐的小丑——于是文章写的可能有那么一点意思，所以还是有一点点不大不小的名气的。
有个人之前就说“哇你文章写的真好”，“我真佩服你的文采”，像这种鬼话我是一个子都不带信。我确实非常神经质，这点在我的文章里也可以体现那么一点点，那也没办法，因为我的丑陋几乎所有人都对我敬而远之嘛，我又不是受欢迎的人，远离人群，所以自然会有这种心理。
她不知道怎么回事，顺藤摸瓜找到了我的QQ，这几天跟她有一搭没一搭的聊着，她说我说话真是温柔（不然以我的长相上看，不是百分百会被骂耍流氓嘛），而我觉得她的说话方式比较“不加雕琢”，对，就是那种满口粗俗的话。其实本来我也知道自己几斤几两，本来也不肯跟女生主动说话的，我知道就我这张脸——哎。
奈何好妹妹人非要一次又一次的找我，热情的程度让我真的没法回避那种，我也觉得能和这样的人聊天太让人开心了。她总是叽叽喳喳的，对我那毫无营养的话题也充满兴趣的回应，我们就这样聊了很久很久。
事情来到昨天，她突如起来的说要见我一面，我心说见鬼，莫非我真有这种运气？
我一个滑稽剧作家，怎么见过这种阵仗？当然是激动的心都要停跳了，我被人约了我被人约了！
但是不能表现出来，对，好妹妹可能会被吓到的，于是我颤抖着拿手写下了自己最拿手的两个字“可以！”
当天一整天晚上我都在激动，本来就听说这妹妹长得很好看，又从来没有恋爱经历，说自己喜欢有才华又温柔的人——我可以尽量做到后面那个，至于前面那个，只有鬼才能做得到。
这种好妹妹怎么就让我给碰上了呢？我我我何德何能啊。
（现在回忆这一段泪止不住了都，嗨呀）
事情很快来到第二天，对我来说犹如一个世纪那么漫长。
我精心打扮了一番，虽然外表上依旧看上去像个癞蛤蟆，但是至少是穿戴整齐人模狗样的癞蛤蟆了。
在出发前我整个心都要蹦出来了，狠狠往自己脑门前锤了三四拳头才稍微冷静下来一点点。
我们约定的地点是一个商场前面，我来的很早，所以我提前在那里等着了。
好妹妹过了好久才来，我心想也是，她也非常激动吧。
见到我来她非常开心，我真的没见过那种开心的样子，一个人能因为见到另外一个人开心成那样吗？今天我才真正发现了，是的，真的有可能，我为这发现雀跃不已，却还得保持脸上的那种冷漠。
因为见面的地点是户外，天气又比较冷，所以我们都戴上了帽子和口罩——后来我觉得心里如同火一样烧，把帽子掀开口罩也脱下来了，真是愚蠢啊。
我们并排走着，她一边轻轻跟我说着话。
“学长。”
我跟她说了好多次，还是叫同志比较好，她说这样太生分了，硬是要这么叫我。
“你知道吗？我觉得以后找男朋友就该找像你这样的。”
“可是你喜欢我这样的什么呢？总不能是出于同情这样的吧？”
“你很愿意听我倾诉，分享日常，性格特别温柔，而且关键是人很有才华。像学长你这样的肯定会被一堆人追吧，太羡慕了。”
我心说，只有鬼会看我这张脸。
见我没有说话，她继续说了下去。
“你不要觉得我是在干嘛怎么的，我没有那么多小心思。其实前几天就一直想跟你这么说的。但是我不敢，又怕被拒绝。”
我那时候简直恨不得一边哭一边抱住她了都，我的感情头次激动到这个地步，听听，这说的是人话吗？这么温柔的孩子去哪里找啊？到底是多瞎眼的人才能拒绝啊？
“所以，学长，我想听听你的答案。我真的没有那么多花花绿绿的要求，我只是希望一个人爱我而已。”
（这部分我凭记忆复述的，并不准确。因为当时实在太激动了，头脑整个的一片空白了都。）
[20:10:14]
好妹妹说这些话的时候，一直都是低着头，直到说完了之后才抬起头来看了我那么一眼——直到那时候，她才完完整整的看见我的整张可怖的脸。
我真要诅咒那个说告白时要看着对方眼睛的人一万次！
那时的我真是感动的无以复加，脸上的笑容洋溢，简直就像热流从心里流淌到全身的感觉一样，正要说出那几个字的时候，突然发现她的眼神僵硬了。
随即是无比冰冷的目光，我真的被吓了一跳，那种目光真是能一瞬间杀掉我上百次，我心说我不会是做了什么对不起好妹妹的事情吧……
她虽然还在我面前站着，但我无论如何都说不出口那几个字了。
我们僵持了有三十秒？不，可能应该比那个短一些，但我好像就被剑插在原地一样。
然后，她头也不回的走掉了，我喊了她两声，她一点也没理我。
我独自落寞的走回了家，本来可以打车，不过我也没有这个心情了。
随后，我们在微信上发了消息

宣告着我这一生唯一一次被告白的爱情就此破灭啦。
现在想想，真是特别糟糕啊。
