9月5日
虽然我先前没有想过，但是现在还是想想看吧。虽然我真的很想马上就走，不过我们确实必须评估三种方案的可行性。
来估算一下各自的问题吧。
如果决定本月预算，有必要这样做。
依旧是请各位代表发言。
首先惯例依旧是内部圈层意见。
天下之恶，E：
我必须请大家注意到，我们的存款已经非常低了。
而且现在破产的风险很大。
反之，如果现在辞工，那么代价将会非常高昂，不仅要顶着债务找工作，而且要承受“短辞，所以很不稳定”的buff。过年的时候因为很穷也会非常糟糕。
我理解各位关于工作压力及搬运的辛苦，但是也请注意，现在的情况不容人选择。如果决定现在去做保安或者外卖之类的行业，入职时间长不说，而且钱也更少。如果他决定下个月发工资的话，我们必然会在那一天前经济崩溃。
我呼吁各位看清楚这是我们最艰难的一个月，如果获得中秋或者国庆福利，我们将能有力的支撑我们的经济去平衡我们的生活需求。不是说我希望这样，而是说这是时下最为理智的选择，对痛苦微笑吧朋友们。
如果我们决定要在这里工作下去的话，内部圈层和哲学家以及浪荡美学家商量之后，将会为大家安排每周福利计划。确保各位能从中得到些微补偿，具体事宜将在周末商讨进行。
我将投票“留在这里”。
A：你们这些家伙，我绝不同意。
这里的痛苦已经让我无法忍受了！
我的宝贵的右手，现在已经满是创痕。
我的腰部，疼痛的令我在床上不敢动弹。
我的脊背和我的二头肌，现在里面堆满了乳酸，就算现在表达我的意见的时候都酸痛的不行。
我！我生下来不是做这种事的，我有学位和证书，我为了不进厂做了那么多努力！你们忘记了我们的初衷吗？
我现在和人说话都没有劲了。天天都挨骂，神经已经迟钝麻木了。
我要投离开一票。
C先生：
就当是做了场梦，穿越到另一个世界里了。
就好像之前读的那本书，三个青年人来到一座岛上，这个岛屿上终年流淌着一条牛奶河和一条啤酒河，牛奶是真正的牛奶，啤酒是真正的啤酒。而岛的树上都挂着衣服、鞋子，烤鸭、面包……谁饿了都可以抬头就吃到。后面是说岛上唯一奇怪的就是人在慢慢变少，大臣们的任务就是到处游说人们到岛上来住。三个青年人就是这样来到这里。其中的那个女孩后来才发现，夜里床板会突然翻开，人会随着管道到达另一个岛上做苦工。树上的东西其实都是做工的人夜里来挂上去的。你现在就是那个夜晚当苦工的人，或者白天当苦工的灰姑娘，拿到工资之后就会变回活人，变回公主，世界变回黄金国，变回王子殿下的城堡。
总比付不起房租在街头乞讨好。对吗？
我投票留在这里，就和童话里一样。


内部圈层的计票为支持3：反对1，C先生因为其显著而卓越的贡献依旧被计为2票。


接下来由中部圈层投票。

浪荡美学家：
关键是除开五险一金后到手也就微薄的一点。这点生活费与其说把世界变成黄金国，倒不如说只是维持生命体征，勉强让人不死而已。
哎，可是时下又有什么办法呢。大家一刻不停的得吃饭，现在去找工作又得下个月才发工资，这之间有五十多天的缺口能怎么玩填上？就算去卖肾也得花20天匹配肾源啊。
世界真是荒唐。我放弃思考了。
我投支持留在这里一票。

游戏玩家：
这里的法律才叫辣呢，如果你付不起餐费又想吃饭，餐前好说，要是到了餐后，看到你的钱包和哲学家第欧根尼一样空，他们肯定会把你绷得像一只被踩扁的蛤蟆，在广场的每一个角上揍你五十棍。棍子都要打断好几根。再把你身上剩下来的皮肉喂鳄鱼。
对失业的人的要求也是最严峻的，只要我有一段低于半年的工作经历，找人干活的阔佬们立马会把我丢到窗外去，好像我吃空了今年的财政配额一样！这都是因为劳什子五险一金，上帝保佑它的发明人！我如果有幸见到，一定狠揍他一顿。总是这样折辱每一个公民，怎么有人受得了。
我投离开这里一票，如果默克或者中国政府由于少了我的服务而混不下去的话，那就让它破产垮台吧，，我要用年轻人的智识和学问好好款待这些阔
佬。

哲学家：
我们给躺平计划留的容错太低了。我们没有想到今天会有这么严重的问题。这是预算的时候有失误，代价却都由结算承担。
诸君，我绝不想让各位继续劳累和痛苦，可是我们受到外部的支援往往是非常微薄的。我们不能指望可靠的支持，只能继续坚持下去。这不是白白忍受的，这些努力会成为我们日后的遗产，支撑我们做下一个决定，使我们对下一个选择更加游刃有余。如果没有这笔钱，我们根本支撑不到下一年，遑论其他。
我投支持一票。

艺术家：
各位在找工作的时候我不是已经非常非常非常的极力进行反对了吗，无论如何都不要进入工厂。我已经说了又说，重复了无数次我们的信条，没有人理睬我。全被“外企”和HR的迷魂汤灌住了。
在昨天下午拿外卖的时候我向外卖小哥感叹，
“就算送外卖也比进厂好！”
小哥笑骂道：
“你这不是说的废话，送外卖肯定比进厂好啊！”
一句简单的话，各位到现在还没有理解。任何人都知道的道理，你们却不懂。这座化工厂会成为你们的学校，他会教育各位真正的道理。
我投支持留在这里一票。

戏剧家：
这里非常好！我觉得很有必要留在这里。
在这里我的创作欲望空前高涨，现在对我来说，极端的痛苦就是极端的创作欲望。故事中最终必定走向悲惨下场，在这种始终处于残酷、痛苦的境遇，或者以悲剧告终的现在，我只能以文字记录我的哀伤，我的糟糕状态……这实在是太有戏剧冲突了。我是这样的悲剧主角，这多么符合我们当下！因此我绝不退让，我甚至还嫌这种痛苦不够有力，不够残暴。
我是世界的主角！让暴风雨来的更猛烈些！！你打不垮我的，我是埃德蒙·堂泰斯！
留在这里！
肉体枯竭了，精神却更充盈。

中部圈层的投票是支持4：反对1。加上内部圈层，目前的得票是7：2。如果外部圈层的8票投完依旧没有结果，我们将让经济学家做总结陈词并投入最后半票。


外部圈层投票开始。
诺亚：
戏剧家剥离自身的心态非常好，但是他不能完全离开他的肉体，也就是说，我们共同要分享等量的痛苦。
这种消极的热情近乎自虐，也许是我们低迷状态下唯一高昂着的情绪了。也许真的可以支持我们走下去也不一定。
我开始有点理解喜欢自残的人了。
我是被迫投下支持票的，希望每个人都能记住，今天是屈辱的一天。为了日后不遭遇这种可耻的屈辱，哪怕在地上蜷缩着爬行也要坚持下去。
支持。

默示之暗：
未来的事为什么不留给未来再努力呢？拜托，各位是不是想的太远了？本大爷就是对未来怀着这种混沌的期待才降生于这个世上的啊。即使是资本主义者和共济会的分裂的时候本大人都没有横插一脚，就是为了看到今天这个多样化的世界。
但是呢，因为我的角色实在是太重要了，我是这个世界的天平，一切神圣和世俗的裁决者，我要平衡这世界的善与恶，而现在天平已经出现了明显的失序。
我要投给反对，修正这世界的倾向。

Suiren：
虽然世界的命运不可期待，但是个人的命运至少还是要期待一下好不好。虽说混沌理论对于世界来说当然是精彩纷呈，但是对于个人领域的命运来说，大家还是期待更希望它倒向更美好的结果吧？
对于默示这种虚无主义者来说可能还是太难理解了~不过好在这里理智的人更多。按照计划来说，我们只需要工作163个工作日就足够了，直到5月份，发出13薪和奖金的那时候我们就离职，到时候我们就可以解锁其他选项，这并不难。
我投票给支持。

上官言礼：
世上每一分钟的体验都是独一无二的。过去不会重来，每一个瞬间几乎都是永恒的，这些构成了我们的回忆。
无论是痛苦的还是欢乐的，都不会有第二次。人生的回忆也是，当我们回忆起人生的时候，想到的是许多个瞬间，而非连续的画面。如果构成人生的回忆的瞬间都是这种痛苦和长期的折磨，那么所谓的快乐是没有的。那个遥远的未来在哪里呢？答案是没有那种未来，一切只存在于现在，也只应该存在于现在，当下的体验就是人生的体验，我们是没有过去和未来的说法的。
我要求辞工。

默示之暗：
大错特错，言礼君。记忆是可以欺骗的，记忆是可以覆盖的。当一个人长期处于一个快乐的环境，痛苦就会慢慢淡忘，就可以慢慢治愈。恐怖片里的温馨氛围总是能使主角或者鬼之外的重要角色放下防备，从而被鬼袭击。即使是经过专业训练的人也一样，现实只是个虚幻的虚像，是可以被轻松构造的，你需要去疗养圣地换换脑子。

百里林檎：
先生总是这么中二。
他是说对了一句话，因为我们投票的时候都是在空调房间里坐着甚至躺着投票的，那时候的痛苦，对于现在的来说感知并不清晰也不明确。在那时候的自己即使在回忆中，也和自己的共感能力变差，大家考虑的都会是美好的一面。
我感受到那时候的自己非常深刻的痛苦，每分钟都想辞职，闷热，化工品的气味，浸到眼里的汗水。那些场景都是实实在在的，为现在蒙上了一层可怕的颜色。
我必须支持辞工。

弦可：
在世界这个舞台上，我们都是主角。所有人都是观众。我希望有强烈的感情，而悲剧的主人公戏剧家就提供了这种想法，这让我可以很细致的描摹他内心的状况。我非常感动这种将自己抽离于世界之外的想法，在他看来世界仿佛就像过路人一样。在工厂上班的时候我建议你们也把自己从身体里抽离，让这一具空壳去做这些荒诞的事。
有思想，神经敏感，热忱而富有想象力，这些在外部非常优越难得的品质，到了工厂就会越痛苦。人要到麻木不仁的地步才行，面对这么多痛苦，善于同情的人必须很少感受到苦难才成。所以有人说上帝是混蛋，此言得之，同情只有内心纤细的人才能做得到，而这点上必须得远离痛苦。为了钱我们必须做到这种地步。我必须为各位申明一个道理，我们和众人没有什么不同。请务必还是拿到钱吧，在这之前尽量保证你们活下去。
我投票给支持。

咸鱼融合：
似乎已经尘埃落定了。即使我支持或者反对，也没有任何意义了。许多事也因为没有意义而失去它的悲壮色彩。
但是这是我们有史以来最重大的决定之一，所以我必须还是尊重我的投票权，给予投票。
剥离自己看起来容易，实际上并不好做。好比玩恐怖游戏的时候，看别人玩和自己上手恐怖气氛是不一样的。你不用全神贯注也能看下去，但是自己操作的时候就必须把全部感知和力量用在上面。
大家都很累。进入这个公司是荒唐的决定，人也是会妥协的，但关键在于底线。你的底线在哪里？我讨厌这种暧昧不清的感觉，好像你如果不做决定或者拖延决定的时间，世界就会按照你的想法改变一样。因此我吃过很多亏，我要说，我们马上就要作出决定，这不该是一次妥协。我们可以马上去报名日结工，把这些天的口粮填补上，然后继续找工作。我恨透了工厂，这里也没人爱它，我几乎是爬着到达车间，这昼夜不分的刑场。
即使势单力微，也要反抗。不要做制造业的帮凶。
长期做下来的话，人是没有思想的。蓝色的无尘服吞噬了里面的人，黄灯条的暗光几乎让人失明，血色的化学品在我眼前流淌，这是我体内流出的血浆。
我只能尽我的一切去反对。

计票时间。3支持4反对。结合开始的投票，一共是10支持6反对，得到优势多数通过。


青年和默本次位于旁听席，他们的位置并不恒久，一般是隔一次重大事项会议的时候会发言一次。
不过作为替补席，我们也听听他们的意见。

青年：
如果是我，我会投反对票的。
既盼望日子过得快一些，好发工资。又畏惧青春无声无息地流逝。拿时间和自由换取仅够温饱的工资。这些天的痛苦指数太高了，这些创伤会留下终身的烙印。

默：
我拒绝发表看法。
厂里最多的就是成家立业的人，最小的也比各位大10岁。
若非抛却一切希望，没有人会愿意进来。10天年假，5天补充假看起来美好，实际上只是一种幻觉。嫖娼，赌博，这里无论做什么的都有。进来的时候就被欺骗了，杂工，站班，搬运工，无尘服，无固定岗位，高温车间，化工厂。如果听到这些，我无论怎么都不会来的。而你却心甘情愿为了钱给他唱起赞歌，难怪他们骗进来一个人，要给他整整一千。你明白那个大臣为什么要到处游说，让人进入黄金国当国民了吗？
